## Wikiracing

---
### Installing using Github
Python 3.10 and Docker must be installed

- Clone repo and set up virtual environment:
```shell
git clone https://github.com/Wrexan/wiki_racing_tt.git
python -m venv venv
source venv/bin/activate (Linux and macOS) or venv\Scripts\activate (Windows)
pip install -r requirements.txt
```
- Build docker container for database:
```shell
docker-compose up
```
- Start application (when db container is ready):
```shell
py wikiracing.py
```
- App will fill DB with page relations and will search a path.
- Process of work is dynamically visualised.
- Expected result after a second run:
```shell
DB1-Parsed: 3
RESULT: ['Дружба', 'Якопо Понтормо', 'Рим'] TIME: 0.05
DB2-Parsed: 313
RESULT: ['Мітохондріальна ДНК', 'Пластида', 'Дезоксирибонуклеїнова кислота', 'Аденозинтрифосфат', 'Вітамін K'] TIME: 0.69
DB1-Parsed: 6
RESULT: ['Марка (грошова одиниця)', '1924', 'Китайський календар'] TIME: 0.07
DB1-Parsed: 26
RESULT: ['Фестиваль', 'Бароко', 'Пілястра'] TIME: 0.11
DB2-Parsed: 1214
RESULT: ['Дружина (військо)', 'Боярська рада', 'Князь', 'Українська мала енциклопедія', 'Wayback Machine', '24 жовтня', '6 жовтня'] TIME: 2.7
Most popular: [('Праіндоєвропейська мова', 166), ("Слов'янські мови", 153), ('Дезоксирибонуклеїнова кислота', 136), ('Давньоанглійська мова', 135), ("Балто-слов'янські мови", 122)]
Most recursive: [('XX століття', 195), ('XVIII століття', 194), ('Візуалізація', 193), ('Нобелівська премія з фізіології або медицини', 193), ('2001', 191)]
Average 2ng deep links for "Дружба": 104
```
---

### Task
Чи ви щось чули про гру, де треба за мінімальну кількість переходів потрапити з однієї статті Вікіпедії на іншу (іноді це стаття про Гітлера). Для виконання цього завдання ми з тобою зіграємо в гру.

Необхідно написати функцію, що приймає як параметр дві назви статтей і повертає список імен сторінок, через які можна потрапити на неї, чи пустий список, якщо такого шляху знайти не вдалось.  
Наприклад:
(‘Дружба’, ‘Рим’) -> [‘Дружба’, ‘Якопо Понтормо’, ‘Рим’]

Умови:
+ Шукаємо статті тільки на українській вікіпедії
+ Технічні статті такого типу: https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D1%96%D0%BA%D1%96%D0%BF%D0%B5%D0%B4%D1%96%D1%8F:%D0%92%D1%96%D0%B9%D0%BD%D0%B0/%D0%A0%D0%B5%D1%81%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B8 чи https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F:%D0%A8%D0%B5%D0%B2%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%BE_%D0%A2%D0%B0%D1%80%D0%B0%D1%81_%D0%93%D1%80%D0%B8%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87 парсити не потрібно
+ Частоту запитів необхідно обмежити. Ви маєте використовувати параметр - максимальну кількість запитів за хвилину.
+ Треба передбачити обробку помилок та retry для запитів
+ На кожній сторінці беремо тільки 200 перших посилань
+ Отриману інформацію про посилання зі сторінки треба зберігати в базі даних postgres, що працює в контейнері
+ При наступному запуску необхідно використовувати зв’язки з бази данних щоб не робити одні й ті ж запити двічі
+ На базі, що наповниться після кількох запусків, треба виконати запити, що шукають:
  + Топ 5 найпопулярніших статей (ті що мають найбільшу кількість посилань на себе)
  + Топ 5 статей з найбільшою кількістю посилань на інші статті
  + Для заданної статті знайти середню кількість потомків другого рівня
  + (На додаткові бали) Запит, що має параметр - N, повертає до п’яти маршрутів переходу довжиною N. Сторінки в шляху не мають повторюватись.
+ Перевірятись код буде на Python 3.10


Порядок здачі завдання:
Необхідно надіслати архів, що містить:
+ wikiracing.py з вашою реалізацією а також інші .py файли, якщо ви вирішили їх створити
+ wikiracing_test.py (буде наданий)  з тестами, що демонструють роботу вашої програми
+ requirements.txt з переліком бібліотек для встановлення через pip install -r
+ docker-compose.yaml для запуску постгрес (буде наданий)
+ Папку pg_data для того щоб можна було швидше перевірити завдання (створиться автоматично коли запустите docker compose)
+ queries.sql з вашими запитами
